A 600 KM ACIMA
DO PLANETA TERRA
A TEMPERATURA OSCILA ENTRE
126ºC E -100ºC
NÃO HÁ NADA
PARA TRANSMITIR O SOM
NÃO HÁ PRESSÃO ATMOSFÉRICA
NÃO HÁ OXIGÊNIO
A VIDA NO ESPAÇO
É IMPOSSÍVEL
GRAVIDADE
Legenda: Nícolas
Legenda: IgoPH
[Equipe InSUBs]
Qualidade é InSUBstituível!
Confirmando a conclusão
das partes 1 e 2
da reposição
no tanque de amônia da P1.
DMA M1, M2,
M3 e M4 estão concluídos.
Certo.
Entendido, Explorer.
Dra. Stone, Houston.
A leitura do seu ECG preocupa
a equipe médica.
Estou bem, Houston.
A equipe médica não concorda.
Está com náuseas?
Não mais do que de costume,
o diagnóstico diz "verde".
Canal de comunicação
pronto para recepção de dados.
Se funcionar, pagarei uma rodada
para todos ao pousarmos amanhã.
Combinado, dra.
Lembre-se, Houston
gosta muito de margarita.
Iniciando
cartão de comunicação.
Confirmem o recebimento.
Negativo.
Não estou vendo nenhum dado.
Aguarde. Vou reiniciar
o painel de comunicação.
Aguardando.
Tenho um mau pressentimento
em relação a essa missão.
Seja mais específico.
Vou contar uma história.
Em 1996,
eu estava aqui há 42 dias.
Ao passar sobre o Texas,
olhei para baixo.
A sra. Kowalski devia estar
olhando para cima,
pensando em mim.
Por seis semanas, mandei beijos
para aquela mulher.
Quando pousamos,
soube que ela
tinha um caso
com um advogado.
- Fiz as malas e fui...
- Para New Orleans.
Já contou essa história,
Kowalski.
Pelo que Houston lembra,
ela ficou com seu GTO 74.
A Engenharia quer que verifique
o combustível
do protótipo do jetpack.
Cinco horas fora da Explorer
e o consumo foi de 30%.
Meus parabéns à Engenharia.
Exceto por uma falha
no eixo,
esse jetpack
é um excelente propulsor.
A Engenharia agradece.
Ainda prefiro
o meu Corvette 67.
- Eu já contei...
- Já sei a história do Corvette.
E a Engenharia?
Principalmente a Engenharia.
Sentiremos sua falta, Matt.
Reinício do cartão
de comunicação em andamento.
Obrigado, doutora.
- Shariff, qual é seu status?
- Estou terminando.
Trocando
o módulo de bateria A1 e C.
Poderia ser
um pouco mais específico?
Estimativas imprecisas
deixam Houston ansioso.
Não, Houston.
Não fique ansioso.
Ansiedade não faz bem
para o coração.
O sistema está pronto
para reiniciar.
Telescópio Hubble ativado.
Atualização bem-sucedida.
Esses aplausos que está ouvindo
são para você, Shariff.
Parabéns. Relaxe.
Tirem o resto do dia de folga.
Consegue ver
o que o especialista Shariff
está fazendo aí?
Acho que está dançando
algo parecido com Macarena.
Mas isso é um mero chute
da minha parte.
Dra. Stone, Houston.
Sua temperatura caiu 2,16ºC
e a frequência cardíaca
subiu para 70.
- Como está se sentindo?
- Estou bem.
Com a falta de gravidade
é mais difícil do que parece
não vomitar o almoço.
A equipe médica perguntou
se não quer voltar
para a Explorer.
Negativo.
Estamos aqui há uma semana,
então vamos terminar isso.
Receberam algo?
Negativo.
Não recebemos nada aqui.
Tente de novo.
Ainda não recebemos nada.
Houston,
pode desligar essa música?
Kowalski.
Sem problema.
Obrigada, Kowalski.
- E agora, Houston?
- Nada.
Não estão interpretando os dados
incorretamente?
Não estamos recebendo nada.
A Engenharia pediu
para verificar
se não há
componentes danificados.
Vou checar
o que está havendo.
Qual é o problema?
Não parece que tem danos
nos componentes.
Talvez o problema seja
no painel de comunicação.
Parece que é isso.
A Engenharia admite
que você avisou sobre isso.
É o máximo que vai conseguir
como desculpa.
Deveríamos ter lhe ouvido.
Você vai ter que improvisar.
Estou trabalhando nisso.
Quanto tempo
acha que vai levar?
Uma hora.
Magnífico.
Instalar seu sistema no Hubble
é a finalidade dessa missão.
Agradecemos a sua paciência,
doutora.
Kowalski, sabemos que não liga
para essas coisas,
mas o atraso
não tira de Anatoly Solovyev
o recorde da caminhada espacial.
O seu ainda ficará...
75 minutos a menos?
Não havia pensado nisso.
Matt.
Foi um privilégio.
Digo o mesmo, Houston.
Aproveite
a sua última caminhada.
Posso ajudar a dra. Stone
a remover o painel?
- Uma ajuda seria muito bom.
- Permissão concedida.
Obrigado, Houston.
- Posso brincar também?
- Claro.
Como você está?
Como um Chihuahua
em uma secadora de roupa.
Foi uma semana difícil.
Se serve de consolo,
só não vomitei meus rins
na primeira vez.
Droga.
Desculpe.
Trabalho em um laboratório
onde as coisas caem no chão.
Obrigada.
Você é o gênio aqui.
Eu só dirijo o ônibus.
Só me chame de gênio
se isso estiver funcionando
em uma hora.
Explorer, aqui é Houston.
Prossiga, Houston.
NORAD informa
que um satélite russo
foi atingido por um míssil.
Uma nuvem de detritos
foi criada no choque,
orbitando a 32 mil km/h.
A órbita dos destroços
não passará por vocês.
Informaremos
qualquer mudanças.
Entendido, Houston.
Devemos nos preocupar?
Deixe
que se preocupem por nós.
Explorer,
vou ativar o braço.
Prepare-se
para movimentar o braço.
Agora que trabalha para a NASA,
o que acha da gente?
É como ganhar na loteria.
Fico feliz por continuarem
fazendo minha pesquisa.
Quanto tempo durou
o seu treinamento?
Seis meses.
- Contando as férias?
- É.
O que é
esse sistema de sondagem?
Nada.
São só mais dois olhos
para examinar
os limites do universo.
É usado em hospitais,
mas esse é um protótipo.
Preparem-se para o encaixe.
Eles não financiam
protótipos.
Foram
os seus lindos olhos azuis.
Meus olhos são castanhos.
Agora,
seus olhos estão avermelhados.
Kowalski,
isso não é demais?
E pensar
que ele estudou em Harvard.
Mas temos que admitir algo.
A vista é incomparável.
Do que você gosta
aqui em cima?
O silêncio.
Posso me acostumar com ele.
É fantástico.
Houston, acho que o painel
de comunicação está inativo.
Estou autorizada a usar
o painel auxiliar?
Você é a especialista.
A decisão é sua.
Tenho um mau pressentimento
em relação a essa missão.
Explique-se melhor.
É o mesmo que tive
no carnaval de 1987.
Continue.
É surpreendente, mas ainda
não ouvimos essa história.
Por favor, prossiga.
Era o primeiro dia de carnaval
e estava caminhando na Bourbon,
procurando pela irmã
de um amigo.
Ruas lotadas de gente, e penso:
"Como vou encontrá-la?"
Iniciando a troca.
De repente, eu a vejo.
Estava prestes a gritar,
quando vejo
que ela está de mãos dadas
com um cara peludo
de bermuda e camiseta.
Depois percebi
que ele não é um homem.
Ela estava de mãos dadas...
EEI, aqui é a Houston.
- Explorer, aqui é a Houston.
- Prossiga, Houston.
Abortar missão.
Repito, abortar missão.
Desconectem-se do Hubble.
Iniciem
procedimento de reentrada.
EEI,
iniciar evacuação de emergência.
Entendido.
Iniciando procedimento.
Matt, volte para a Explorer.
Imediatamente.
Entendido, Explorer.
Prepare a câmara de vácuo.
- Está pronta.
- Houston, o que está havendo?
Detritos do míssil
causaram uma reação em cadeia,
atingindo outros satélites,
criando novos detritos.
Estão vindo na sua direção
em alta velocidade.
- Entendido?
- Entendido.
- Temos que parar, dra. Stone.
- Não posso.
O painel
ainda está inicializando.
- Não vou pedir de novo.
- Só um segundo.
Nem um segundo.
Agora.
Desligue-o.
É uma ordem.
Desculpe.
Já acabei.
Kowalski,
desconecte-se do Hubble.
- Certo, Shariff, vamos lá.
- Entendido, Matt.
- Qual a situação?
- A reação em cadeia é enorme.
Foi confirmado: é o efeito
colateral involuntário
dos russos atirando
em seu próprio satélite.
Atiraram
no próprio satélite?
Provavelmente era
um satélite espião inativo.
Foi fragmentado.
Preparado
para desativar o Hubble.
Desconectando
em três, dois, um.
Explorer,
recebendo novos dados.
- O que diz aí, Houston?
- Nada bom.
A maioria dos nossos sistemas
parou de funcionar.
A reação em cadeia
está fora de controle.
E crescendo rapidamente.
Vários satélites
estão desconectados.
- Quantos?
- Quase todos.
Sistemas de comunicação
não funcionam.
Vamos ter
blecaute de comunicação.
Kowalski,
detritos vindo à sua esquerda.
Metade dos EUA ficou
sem Facebook.
Explorer, vamos ter
um blecaute de comunicação
a qualquer segundo.
Entendido, Houston.
Explorer, aqui é o Kowalski.
Posso ver os detritos.
É um satélite
de radiodifusão.
- Fique atento!
- Repito...
Dra. Stone solicitando
agilidade no transporte.
Temos que ir!
Condições meteorológicas
são...
Houston, Explorer,
está na escuta?
Explorer, dra. Stone solicitando
agilidade no transporte.
Explorer, está ouvindo?
Permissão para ajudar
a dra. Stone.
Ajude-a, Kowalski.
Houston, aqui é a Explorer.
Está na escuta?
- Certo.
- Perdemos contato com Houston.
- Sem comunicação com a Houston.
- Solte-se.
Precisamos sair daqui.
- Precisa de ajuda?
- Não espere por nós.
Está preso.
Homem ferido!
Houston, aqui é a Explorer.
Está na escuta?
Kowalski, comunique...
A Explorer foi atingida!
Explorer, está na escuta?
Explorer, câmbio!
Dra. Stone
se desprendeu da nave!
Dra. Stone,
você precisa se desconectar!
Desconecte-se, ou a estrutura
levará você para longe.
- Escute, precisa se concentrar!
- Não consigo!
Estou perdendo-a de vista.
Desconecte-se agora
ou não conseguirei te encontrar!
Precisa se desconectar!
Já não estou te vendo.
Seja rápida!
Estou tentando.
Houston,
perdi a dra. Stone de vista.
Dra. Stone, está na escuta?
Repito, está na escuta?
Estou ouvindo!
Eu me desconectei.
Qual é sua posição?
Não sei.
Estou girando.
Informe sua posição.
O GPS parou de funcionar.
Não consigo...
- Diga o que vê.
- Não consigo ver nada.
- Consegue ver a Explorer?
- Não.
- E a EEI?
Me dê um ponto de referência.
Coordenadas.
- Não consigo respirar.
- Preciso de coordenadas.
Dra. Stone, está na escuta?
Repito, está na escuta?
Informe sua posição!
Consegue ver a Explorer?
Consegue ver a EEI?
Concentre-se.
Me dê qualquer informação.
Use o Sol e Terra
como referência.
Kowalski, está na escuta?
Kowalski, vejo...
Kowalski, estou vendo...
Estou vendo a Explorer.
Está a minha frente.
A nave está
no centro do mostrador.
Consigo ver
a estação chinesa.
Não, é a Estação Espacial
Internacional.
A EEI está...
A EEI está à minha esquerda.
OXIGÊNIO BAIXO
10%
Tenente Kowalski,
está na escuta?
Explorer, está na escuta?
Houston, está na escuta?
Houston, aqui é a especialista
da missão, Ryan Stone.
Estou desconectada da nave
e à deriva. Está na escuta?
Alguém?
Estão me ouvindo?
Por favor, respondam.
Por favor.
- Dra. Stone, está na escuta?
- Estou, tenente Kowalski.
- Estou aqui.
- Está na escuta?
Estou!
Estou aqui.
Acenda a lanterna.
- Minha lanterna?
- Assim poderei ver você.
Certo.
Eu...
Certo, pronto.
Estou aqui!
Aí está você.
Aguente firme.
Informe sua situação.
Estou bem.
Sua situação.
Preciso dos seus números.
3...
3,6 PSI.
Me diga seu O2.
O oxigênio
está diminuindo rápido.
9...
Não, 8%.
Está respirando muito rápido.
Consumindo oxigênio.
Não queremos isso, certo?
Queremos relaxar. Entendido?
Sim, desculpe.
Entendido.
- Estou quase chegando.
- Depressa, por favor.
Segure a lanterna direito,
dra. Stone.
Desculpe.
Peguei você.
Vou prender você a mim.
Você não tinha percebido
como sou lindo.
Mas pare de olhar para mim
e me ajude a prender você.
- Certo?
- Certo.
Pronto.
Vamos lá.
Para sair da frente do jetpack,
vou te dar um empurrão.
- Não.
- Não vai ser forte.
- Bem fraquinho.
- Não! Não!
Droga!
Não!
Está vendo?
Aonde você vai, eu vou.
Assim está melhor.
Vamos embora daqui.
- Droga!
- Eu sei como é.
Droga.
Está consumindo oxigênio.
Voltaremos para a nave.
Está bom para você? Entendido?
Merda!
Certo.
Entendido.
Houston às cegas.
Aqui é o Kowalski.
A dra. Stone e eu voltaremos
para a base.
Pode mandar a Explorer
preparar a câmara de vácuo?
Houston, aqui é o Kowalski.
Está na escuta?
Houston às cegas.
Aqui é o Kowalski.
- Não conseguem nos ouvir.
- Não sabemos.
Por isso insistimos.
Se alguém ouvir,
pode salvar sua vida.
Programe seu cronômetro
para 90 minutos.
Por que 90 minutos?
A velocidade dos detritos
é de 80 mil km/h.
Considerando nossa órbita atual,
temos cerca de 90 minutos
antes de sermos
atingidos de novo.
O2 diminuiu para 6%.
É assustador estar
preso aqui em cima, não é?
Sim, é bem assustador.
Você está se saindo bem.
Você também
não está indo nada mal.
Houston às cegas.
Aqui é o Kowalski.
Estamos a 900 metros
da Explorer.
A dra. Stone e eu
gostaríamos de buscar
o corpo
do especialista Shariff.
Vamos retornar à nave.
Tenho permissão
para buscá-lo?
Entendido.
Onde ele está?
Meu Deus.
Segure-o!
Estou tentando!
- Está me puxando.
- Consegui!
Agarre-o como se fosse
seu namorado.
- Certo.
- Não posso ligar os propulsores
se vocês continuarem
se mexendo.
Minha nossa.
Espero que tenham uma boa
apólice de seguro, Houston.
Os estragos na Explorer
são catastróficos.
Vamos iniciar a busca
por sobreviventes.
O2 diminuiu para 5%.
Vamos lá.
Cuidado com as beiradas.
Aqui.
Houston às cegas.
Confirmando.
A especialista dra. Stone
e o comandante Matthew Kowalski
são os únicos sobreviventes
do STS-157.
Desculpe por não parar
quando você pediu.
Seríamos atingidos
de qualquer jeito.
Não havia como impedir.
Sim?
Certo.
Vamos
para a Estação Especial.
Para lá.
É uma caminhada e tanto.
Precisamos usar a cápsula
da Soyuz para voltar à Terra.
Está de acordo?
Dra. Stone.
Estou.
Certo.
Você vai na frente.
Meu Deus.
Houston às cegas.
Aqui é o Kowalski.
A dra. Stone e eu
seguiremos até a EEI,
e usaremos uma das Soyuz deles
para a reentrada.
EEI,
se vocês estiverem ouvindo,
preparem
uma operação de resgate.
O2 diminuiu para 2%.
Estamos quase lá.
É lindo, não?
O quê?
O nascer do sol.
É o que mais sinto falta.
Onde você mora,
dra. Stone?
Ryan, onde você mora?
Onde moro?
Lá embaixo.
Mãe Terra.
Onde vive?
Lake Zurich.
Onde isso fica?
Em Illinois.
Illinois.
Fuso horário central.
Deve ser...
20h.
O que os cidadãos de Lake Zurich
costumam fazer às 20h?
Não sei.
Não vou conseguir.
Estou atrasando você.
O que você estaria fazendo?
Qual é, Ryan.
São 20h.
Acabou de sair do hospital
depois de um turno de 18 horas.
Está indo para casa.
O rádio.
Escuto rádio.
Isso aí.
Vou tentar adivinhar.
NPR?
Música clássica?
As 40 Melhores?
Qualquer uma, não ligo.
Eu só dirijo.
E para onde está indo?
Para qualquer lugar.
Do que sente falta
lá embaixo?
Tem um sr. Stone?
Não.
Alguém especial?
Alguém lá embaixo
olhando para cima
pensando em você?
Ryan?
Eu tinha uma filha.
Ela tinha quatro anos.
Ela estava na escola
brincando,
escorregou e bateu a cabeça.
Foi por uma besteira.
Eu estava dirigindo
quando recebi a ligação.
Desde então, é o que faço.
Eu acordo,
vou trabalhar e dirijo.
O2 diminuiu para 1%.
Tenho duas notícias.
Uma boa e outra ruim.
A boa é que estamos
a cinco minutos da EEI,
e sei onde os russos
guardam a vodca.
Isso é bom, pois o combustível
está acabando.
A ruim é que não vou bater
o recorde de Anatoly por 10 min.
O que foi?
Estou sem oxigênio
no tanque.
Acabou no tanque,
mas ainda tem no seu traje.
- Entendi.
- Respire pausadamente.
Como se tivesse bebendo vinho,
não uma cerveja.
Bem devagar, Ryan.
Houston às cegas.
Estou vendo a EEI.
Acho que a estação foi evacuada.
A primeira Soyuz não está lá.
A segunda está
com a superfície danificada
e o paraquedas foi acionado.
Não pode ser usado
para a reentrada.
Não deveríamos virar?
Estamos à deriva de novo.
Ainda não. Quando falei
do combustível, era sério.
Só temos um ou dois impulsos
restantes.
Se tivermos sorte.
Não se mexa.
Apontar.
Fogo!
Pare!
Tem que parar!
Não posso.
Acabou o combustível.
Bateremos forte.
Agarre no que conseguir.
O que eu faço?
Ryan.
O cabo rompeu.
Estou solta!
Agarre em alguma coisa!
Agarre!
Ryan!
- Me dê a mão.
- Vou te segurar.
Vou segurar você.
Aqui.
Merda.
Não! Não! Não!
Consegui.
Segure-se.
Vou puxar você.
- Doutora.
- Segure firme.
- Vou puxar você.
- Escute.
Você tem que me soltar.
- Não!
- As cordas estão fracas.
Vou lhe arrastar para longe.
Tem que me soltar
ou morreremos.
Não vou soltar!
Vamos conseguir.
Não.
Ryan, solte-me.
Você não vai
para lugar nenhum.
Não depende de você.
Não.
Por favor, não faça isso.
Por favor, Matt.
Não faça isso.
Você vai conseguir, Ryan.
Não!
Eu tinha te segurado.
Ryan, está me ouvindo?
Está na escuta?
Meu alarme do CO2 disparou.
Você tem que entrar
na estação.
Você está vendo
a câmara de vácuo?
Ryan.
Está na escuta?
Procure a câmara de vácuo.
Está acima de você.
Junto ao módulo Zarya.
Está vendo?
Sim, estou vendo.
Ótimo.
É para onde deve ir.
Está ficando zonza, não é?
Estou.
É porque está respirando CO2.
Você está perdendo
a consciência.
Precisa entrar na estação.
Certo.
A segunda Soyuz está
muito danificada para reentrar,
mas está boa
para um passeio de domingo.
Passeio de domingo?
Olhe para oeste.
Você está vendo
aquele ponto?
- É a estação chinesa.
- Estou.
Pegue a Soyuz e vá até lá.
O barco salva-vidas chinês
se chama Shenzhou.
Nunca pilotei uma Shenzhou.
Não importa.
O protocolo para a reentrada
é o mesmo da Soyuz.
Certo.
Nunca pilotou uma Soyuz?
Só em um simulador.
Então você sabe.
Mas eu bati.
Um simulador
é projetado para isso.
Todas as vezes.
Falhei
em todas as tentativas.
É só apontar para a Terra.
Não é tão difícil.
Nessa hora amanhã,
estará em Lake Zurich
com uma baita história
para contar.
Está na escuta?
Ryan, está na escuta?
Vou pegar a Soyuz
e buscar você.
- Você não vai.
- Vou buscar você.
- Estou muito longe.
Isso não é mais possível.
Ryan,
você tem que esquecer isso.
Diga para mim
que vai conseguir.
Vamos, Ryan.
Diga.
Eu vou conseguir.
Certo.
Prossiga.
Ryan é um nome estranho
para uma mulher.
Meu pai queria um garoto.
Você está perto
da câmara de vácuo?
Ainda não.
Prossiga.
Agora que estamos distantes
um do outro,
- estava a fim de mim, não é?
- O quê?
As pessoas dizem
que tenho lindos olhos azuis.
Você tem lindos...
Você tem lindos olhos azuis.
Tenho olhos castanhos.
- Quer ouvir uma notícia boa?
- Que notícia?
Vou bater
o recorde de Anatoly,
e vou manter o meu
por muito tempo.
Não.
Vou buscar você.
- Meu Deus.
- O quê?
Caramba.
Ryan.
Sim?
Você tem que ver
o pôr-do-sol no Ganges.
É incrível.
Onde você está?
Painel de comunicação.
Aqui está.
Matt, aqui é a Ryan.
Responda.
Matt, consegui.
Estou na estação.
Está na escuta?
Vamos, Matt.
Fale comigo.
Diga onde está.
Me dê sua posição.
Onde você está?
Diga o que está vendo.
Não parou de falar desde
que saímos de Cabo Canaveral.
Agora vai ficar quieto?
Fale comigo.
Qualquer coisa, eu não ligo!
Conte mais do carnaval.
Conte sobre o cara cabeludo.
Diga o que aconteceu.
O que aconteceu
com o cara cabeludo?
Por favor, fale comigo.
Por favor.
Houston às cegas.
Aqui é a especialista da missão,
dra. Stone, falando da EEI.
Perdi a comunicação
com o Tenente Matthew Kowalski.
Transmissão via rádio,
inativa.
Contato visual inexistente.
Confirmando.
Eu, Ryan Stone,
sou a única sobrevivente
do STS-157.
O que é isso?
INCÊNDIO
Onde está?
Onde é o botão de ligar?
Certo, é só fazer
igual ao treinamento.
Desacoplando,
desacoplando.
Desacoplando.
É o vermelho.
Certo.
Onde está?
Vamos lá.
Certo.
Eu lembro como é.
Eu lembro.
Você não tem quatro minutos.
Vai ser manualmente.
Vamos.
Certo.
Ativar desacoplamento.
Sete minutos
para sair daqui.
Certo.
O que houve?
Não! Não! Não!
Pare! Pare! Pare!
Vamos.
Assim mesmo.
Certo.
Vamos.
Ótimo.
Céu claro com possíveis
detritos do satélite.
Desprendo isso
e vou para casa.
É moleza.
Certo.
Certo, o que houve aqui?
Tudo bem.
Merda.
Vamos lá.
Está tudo bem.
Odeio o espaço.
Fique quieto.
Certo.
Ótimo.
Vou estabilizar você.
Certo.
Vamos visitar
a estação chinesa.
Houston às cegas.
Tiangong
está a 100 km a oeste
e eu estou fora da rota
por 13 graus.
Vou corrigir a trajetória.
Certo.
Vou ativar o SK-D
em cinco, quatro,
três, dois, um.
O que está acontecendo?
Vamos.
Um.
Vamos lá.
Só pode estar brincando!
Não!
Mas que merda...
Houston às cegas.
Aqui é a dra. Ryan Stone.
Estou falando
da Soyuz TMA-14M.
Estou sem combustível
e à deriva, está na escuta?
Houston.
Aqui é a dra. Ryan Stone.
Está na escuta?
Houston.
Aqui é a Ryan Stone.
Está na escuta?
Aqui é a especialista da missão,
Ryan Stone.
Está na escuta?
Houston?
Por favor, identifique-se.
Estou recebendo essa transmissão
pela frequência AM.
Está na escuta?
É a estação chinesa?
É a estação Tiangong?
Câmbio.
Mayday.
Está na escuta?
Isso.
Mayday.
Aningaaq?
É esse o seu nome?
Esse é seu nome?
Não.
Meu nome não é Mayday.
Sou a dra. Ryan Stone.
Preciso de ajuda.
São cachorros.
Estão falando da Terra.
Aningaaq.
Faça os cachorros latirem
de novo para mim.
Os cachorros.
Consegue entender?
Cachorros.
Vou morrer, Aningaaq.
Todos nós morreremos.
Todos sabem disso.
Mas eu vou morrer hoje.
É engraçado saber isso.
Mas ainda estou com medo.
Estou com muito medo.
Ninguém vai chorar
ou rezar pela minha alma.
Vai chorar por mim?
Vai fazer uma oração
por mim?
Ou é tarde demais?
Eu faria uma por mim mesma,
mas não sei nenhuma oração.
Nunca me ensinaram.
Um bebê.
Tem um bebê com você?
Você está cantando
uma canção de ninar?
É linda.
Eu cantava
para minha filha.
Espero vê-la em breve.
Está ótimo, Aningaaq.
Continue cantando.
Continue,
assim pegarei no sono.
Continue cantando.
Cante, cante.
Não! Não!
Olhe seu relógio.
13 horas e 11 minutos.
Diga a Anatoly
que o recorde dele foi quebrado.
- O clima está meio triste aqui.
- Como você...
Acredite,
é uma baita história.
Onde você esteve?
Assim está melhor.
Tinha um pouco de carga
na bateria.
E você não estava lá
para me distrair.
Tenho que confessar.
Estou feliz em ver você.
Não pensei
que fosse conseguir.
Quer um pouco de vodca?
- Não me disse onde estava.
- Bem...
Ao Anatoly.
Saúde.
- Não quer?
- Não.
Certo.
Vamos sair daqui.
A estação chinesa fica a 160 km.
É um pequeno passeio de domingo.
- Não vamos conseguir.
- Vamos sim.
Acabou o combustível.
Já tentei tudo.
Sempre há uma saída.
Tentou
os propulsores de pouso?
São para pouso.
Pousar é lançar.
Não aprendeu no treinamento?
Não consegui pousar o simulador.
Já falei.
- Mas você sabe como é.
- Falhei todas as vezes.
Quer voltar ou ficar aqui?
Eu sei,
é bacana aqui em cima.
Você pode desligar
todos os sistemas.
Desligar todas as luzes.
Fechar os olhos
e esquecer de tudo.
Ninguém pode machucar
você aqui.
É seguro.
Por que seguir em frente?
Por que viver?
Sua filha morreu.
Não há nada pior que isso.
Mas a questão
é o que vai fazer agora.
Se decidir voltar para a Terra,
vá em frente.
Relaxe e aproveite a viagem.
Coloque os pés no chão
e comece a viver.
Como você chegou aqui?
Estou falando,
é uma baita história.
- Ryan.
- O quê?
É hora de ir para casa.
Pousar...
Pousar é lançar.
Eu disse...
Pousar...
Pousar é o verde.
Certo.
Pousar.
Esses propulsores
foram planejados
para serem ativados
três metros antes do pouso.
Você é um cara inteligente,
Matt.
Preciso me livrar
do módulo orbital.
Módulo do motor.
Tudo bem.
Certo.
Separação dos três módulos.
Acionar.
Tudo bem.
Houston,
essa é parte difícil.
A Soyuz tem que pensar
que estamos
a três metros da Terra.
Tudo bem.
Certo.
Matt?
Já que me fez ouvir um monte
de suas histórias essa semana,
preciso
que me faça um favor.
Você verá uma garota
com cabelo castanho,
bem bagunçado,
com muitos nós.
Ela não gosta de pentear.
Mas tudo bem.
Ela se chama Sarah.
Pode dizer para ela
que a mamãe achou
o sapato vermelho dela?
Ela estava tão preocupada
com esse sapato, Matt.
Estava debaixo da cama.
Dê um abraço
e um beijão nela
e diga que mamãe
está com saudade.
Diga que ela é meu anjo.
E que tenho
muito orgulho dela.
Diga que não vou desistir.
Diga que eu a amo, Matt.
Que eu a amo muito.
Você faria isso para mim?
Entendido?
Aqui vamos nós.
Está perdendo altitude,
Tiangong.
Se continuar descendo,
vai acabar beijando a atmosfera.
Mas não sem mim.
Você é a minha carona.
Espere.
Cinco.
Quatro.
Três.
Chega de só dirigir.
Vamos para casa.
Estabilize.
Vamos!
Vamos.
Onde você está?
45º, 90º, 180º.
Vamos.
Tudo bem.
Certo.
Droga.
Um pouco mais para baixo.
Eu vou conseguir.
Certo.
Merda!
Shenzhou, vamos lá.
Shenzhou.
Droga.
É por aqui.
Shenzhou.
Onde está?
O que é isso?
Na Soyuz,
o botão de ligar é aqui.
Desacoplar...
Uni-duni-tê.
Acho que isso não é bom.
Vou escolher esse daqui.
Não falo chinês.
Mamãe mandou
eu escolher esse daqui.
Ótimo.
Houston às cegas.
Aqui é a especialista
Ryan Stone,
falando da Shenzhou.
Vou desacoplar da Tiangong.
Tenho um mau pressentimento
em relação a essa missão.
Me faz lembrar
de uma história...
Esqueça a história, Houston.
Esqueça.
Está esquentando aqui.
Tudo bem.
Certo.
Só temos
dois resultados possíveis.
Chegarei inteira lá
e terei uma baita história
para contar.
Ou morro queimada
em 10 minutos.
De qualquer forma,
não tem problema.
será
uma experiência incrível.
Estou preparada.
Shenzhou às cegas.
Aqui é Houston.
Informe a frequência FM.
Rastreamos
Shenzhou reentrando.
Está na escuta?
Por favor, identifique-se.
Aqui é Houston.
A equipe de resgate
foi acionada.
está a caminho.
Shenzhou às cegas.
Aqui é Houston.
A equipe de resgate
foi acionada.
Obrigada.
Não.
Tres, dois...
...um, lançamento.
@InSUBs
www.insubs.com