Equipe inSanos apresenta:
Pompeii
Tradução:
MatheusM|LariS|MM7
LukeWhosoever|RedTail
Tradução:
Igorvinni|Annabelle|Dyxtendent
Revisão:
LariS | matheusmachado7
"NA ESCURIDÃO, VOCÊ PODIA OUVIR
O CHORO DAS MULHERES,
OS LAMENTOS DAS CRIANÇAS
E OS BERROS DOS HOMENS..."
"ALGUNS REZARAM POR AJUDA.
OUTROS DESEJARAM A MORTE..."
"MAS AINDA MAIS, ACREDITAVAM
QUE NÃO HAVIA MAIS DEUSES..."
"...E QUE O UNIVERSO ESTAVA
MERGULHADO NA ESCURIDÃO ETERNA."
PLÍNIO, O JOVEM
79 D.C.
POMPEIA
Resync Bluray:
LAPUMiA
NORTE DA BRITÂNIA
62 D.C.
REVOLTA DAS TRIBOS
DO CAVALO CELTA
O Governador quer essas rotas
reabertas.
Esses rebeldes devem ser mortos
e exterminados para sempre.
Todo esse território requer
uma mensagem clara e específica.
Sim, senhor Corvus.
Não!
Mate-os.
Mate-os todos.
LONDÍNIO
CAPITAL DA BRITÂNIA
17 ANOS DEPOIS
Quem me arrastou do meu bordel
perfeito para isso?
Jamais saberei o que César
viu nessas terras.
Esses Trácios são caros demais
para alimentarmos.
Sempre mexem com os guardas.
Procuro algo novo, Valanto.
Algo fresco.
Eles o chamam de "Celta".
Dizem que ele é
das Tribos do Cavalo.
E que é o último deles.
Nós o desperdiçamos
nessas províncias.
Concorda, mestre?
BRITÂNIA
LONDÍNIO
POMPEIA
Mexam-se!
Sigam-me!
Permissão da sua passagem
permitida.
Mexam-se, merdas!
Sigam-no!
Mexam-se!
-O cavalo.
-Volte para seu lugar, escravo.
O cavalo está sofrendo,
seu porco ignorante!
Pare!
Deixe-o ajudar o cavalo.
Sim, senhora.
Calma.
Calma, menino.
Pressione acima da perna
para que ele não sinta a dor.
Desculpe, madame.
Ele é um selvagem.
Saia.
Perdeu outro cavalo.
Por que ele quebrou
a cabeça dele?
Porque foi a coisa mais gentil
a se fazer.
Vamos.
Obrigada.
Vamos!
Até um ano atrás,
eu nunca tinha visto
você olhar para ninguém,
até você olhar aquele escravo.
Não acredito
que ele teve forças
-para fazer aquilo.
-Você não viu os músculos dele?
-Não foi o que eu quis dizer.
-Tem certeza?
Por favor...
Olhe, ali está.
Estamos em casa.
POMPEIA
FESTIVAL DA VINÁLIA
-Charreteiro, o que é isso?
-O Vinália, madame.
As ruas estão cheias,
tem bêbados por todos os cantos.
-O que foi?
-Venha.
Madame?
-Encontramos você na vila.
-Madame!
Eu me lembro de cada estátua,
de cada esquina.
Isso te faz sentir falta
de Roma?
Me faz esquecê-la.
Cassia, é tão bom te ver!
Mas como você está aqui?
Achávamos que você
não estaria em Vinália.
Eu não aguentaria
passar mais um dia em Roma.
Muitas pessoas arrogantes,
que se gabam com suas mentiras.
Parece que meu bebê
não é mais uma criança.
Pai, você está chorando?
Não conte a ninguém.
Sentimos sua falta.
O que é isso?
É toda sua bagagem?
O que você fez?
Comprou toda a cidade de Roma?
Você conheceu alguém, lá?
Ninguém gosta de falar muito
na Pompeia.
Não se preocupe, foi seu pai
quem escolheu todos os bacharéis
das cidades
em nosso entorno.
-Não. Sério?
-Vamos.
Quero ouvir tudo sobre Roma.
Eu estava com saudades.
Bem-vindos ao seu novo lar,
selvagens.
Parem.
Soltem-nos.
Alimentem estes animais.
Vires.
Eu estava com saudades!
Oi.
Ele está feliz em te ver,
madame.
Posso ver
que ele esteve em boas mãos.
-Obrigada, Felix.
-E vou deixá-lo pronto
para você, amanhã.
Vamos treinar hoje à noite.
Obrigada.
Vejo você amanhã.
Atticus.
Acho que é o celta.
-Qual celta?
-"O" celta.
Dizem que aquele celta
é mais rápido que você, até.
É apenas o que
eles veem.
Ele quer saber seu nome,
celta.
Ele quer o nome do homem
que matou o irmão dele.
Ele quer saber meu nome?
Duas taças de vinho
pelo Trácio grande.
Duas taças de vinho.
Combinado.
-Explique-se.
-Não foi ele quem começou.
Ele estava tentando comer.
Bellator.
Sua função
é cuidar desses homens.
Não é?
Deixá-los arrancarem pedaços
uns dos outros não tem valor,
se ninguém estiver pagando
para ver.
Desculpe, senhor Graecus.
Aquele ali está morrendo.
Este aqui
pode ser recuperado.
E, da próxima vez, Bellator,
será por sua conta.
Vou lembrar de você, celta.
Abram o portão!
Fechem!
Você me deve
duas taças de vinho, celta.
Está com sede?
O que foi?
Vires!
Acorde, miserável.
De pé!
Relaxe.
Garoto,
se eu quisesse te matar...
Eu já o teria matado.
Qual é o seu nome?
Nós vamos ter que conversar
em algum momento.
Não, não vamos.
Nós vamos ter que matar
um ao outro em algum momento.
Meu nome não te interessa,
assim como o teu para mim.
Todos para fora!
Mexam-se!
Você está ficando velho,
Atticus.
Tem muita carne nova aqui
querendo ser campeãs.
Quando eu vencer
amanhã, na arena...
Serei um homem livre.
A Lei de Roma.
E você não pode fazer nada
a respeito disso.
Atticus,
meu campeão...
Amanhã você terá a honra
de encerrar o jogo.
Mas antes,
vamos ver se encontrei
um oponente
à sua altura.
Agora...
Quem é o pobre bastardo
que morrerá por minha liberdade?
Garoto sem sorte.
Muito sem sorte.
Mas vou pegar leve
com você.
Vou te dar
chances de lutar para amanhã.
Você ganhou reputação,
mas não lutando
contra um gladiador como eu.
Foi um movimento
muito previsível.
Isso também
foi previsível?
Bellator!
Saiam da frente,
saiam da frente!
Saia, John.
Voltem a trabalhar!
Por que você salvou
minha vida?
Nenhum gladiador deve ser
esfaqueado por trás.
Quando você morre,
o ataque vem pela frente.
Eu prometi
que isso aconteceria amanhã.
E será pelas minhas mãos.
Eu quero te fazer
uma promessa melhor.
Quando chegar a hora...
Sua morte será rápida.
E será pelas minhas mãos.
Não se preocupe, seu plano
é simplesmente brilhante.
Somente um inSano aconselharia
o Imperador a não investir.
Vamos torcer para que este
não seja o enviado.
Senador, perdoe-nos
por não poder recebê-lo.
O porto...
Severus, você é
um homem ocupado,
entendo perfeitamente.
Além do que, se eu tivesse
um esposa linda como a sua,
não teria nenhuma pressa
de me afastar dela.
Sou o Senador
Quintus Attius Corvus.
Que os Deuses me abençoem
com sua hospitalidade.
Seja bem-vindo,
Senador.
Senador, conte-nos as novidades
de Roma,
como é o novo Imperador,
Titus?
Novo Imperador?
O novo Imperador, Titus,
é muito bom.
O pai dele, Vespasian,
era amado por seu povo.
O amor por seu filho
continuou.
-Como pedem os Deuses?
-De fato.
Severus, tenho uma pergunta
para você...
Vindo do porto,
percebi alguns camponeses
virando as costas para mim.
Não haveria algum problema?
Algo local contra Roma?
Não, nada desse gênero.
Uma pequena minoria se opõe
a nossos planos.
Mas nossa nova construção
dará outro aqueduto ao povo,
melhor saneamento, banheiros
maiores, uma nova arena.
Uma Pompeia totalmente nova.
O que foi tudo aquilo
sobre o novo Imperador?
Ele é político, tenha cuidado
com o que diz a ele.
Acha que pode
fazer negócios com ele?
Ele não estaria aqui
se o Imperador não quisesse.
Por que meu pai convidaria
um Senador de Roma para cá?
Como pôde permitir
algo assim?
Se quiser que Roma
invista aqui,
precisa concordar com eles.
O que exigem? Meu pai faz ideia
do que acontece em Roma?
Desde que Titus assumiu,
tudo mudou.
Qualquer corrupto agora
tem apoio do Imperador.
E deduziram
que podem pegar o que quiserem.
Cassia, por que você
voltou cedo?
O que houve em Roma?
Simplesmente fiquei cheia.
Mãe, aquele é o Vires?
Calma, calma.
Vires, o que
está fazendo aqui?
Onde está Felix?
Ouvi que amanhã
será sua última luta.
Exatamente.
Depois que eu te matar,
ganharei minha liberdade.
Eles não te libertarão.
Não enquanto seu braço
continuar forte.
Liberdade é
uma promessa de Roma.
Acredita que cumprirão
a promessa deles?
Eu acredito na Lei deles.
Só há uma liberdade
para um gladiador.
Quando você morre na arena,
você morre invicto.
E você espera algo
de Roma?
Então, este é o seu futuro.
Você morre como escravo.
Não, eu.
Amanhã, Roma cumprirá
sua promessa.
Infelizmente, você não
estará vivo
para testemunhar isso,
não é?
Tem certeza?
Hoje você me mostrou
suas fraquezas.
Seu braço esquerdo
é mais fraco do que o direito.
Então você protege as costelas,
deixando o pescoço vulnerável.
E você deve aprender a atacar
enquanto balança o corpo.
E parar de favorecer
a guarda alta.
Assim você será
menos previsível.
Esse aqui.
Aquele ali.
Esses dois.
De pé, escravos.
Tudo bem.
Fique aqui.
Você, bárbaro, aqui.
Ótimos lutadores.
Um é campeão,
e o outro foi testado
e aprovado nas províncias.
Quero vê-lo por detrás.
Por que tanta seriedade?
Nada mal
para uma noite de trabalho.
Firme. E quanto
ao "armamento" dele?
Para fazer essa inspeção,
você terá que pagar.
Esta será a nova arena.
Desenvolvida especificamente
para corridas de biga.
Ótimo.
Extremamente detalhado,
Severus.
Mas não creio
que este projeto
seja adequado
ao investimento Imperial.
Atividades provinciais
não interessam ao Imperador.
Fui levado a crer...
Não, a visão do Imperador
sobre o futuro
está relacionada à Roma.
Eu, no entanto,
estou interessado em investir.
Ótimo.
Prepare os documentos.
Você os receberá assinados
amanhã, após os seus jogos.
Acho que isso pede
uma bebida.
Claro, vamos nos juntar
aos convidados?
Talvez sua filha
possa trazer a bebida.
Minha filha?
Olhe lá.
O escravo
que fala com cavalos.
Ele é um belo exemplar.
Você não pode negar isso.
Vire-se.
Cassia.
Posso pegá-la emprestada
por um momento?
Sua presença foi requerida.
Sim, claro, pai.
Você precisará disso,
mas não é para você.
Cassia,
permita-me apresentá-la...
Senador Corvus.
Madame Cassia.
Meu Deus,
como senti a sua falta.
Você está deslumbrante.
Senador Corvus,
não sei o que dizer.
Para mim?
Quanta gentileza.
Vocês se conhecem?
Severus, ainda está aqui?
Não sabia
que você conhecia minha filha.
Então você deveria ouvir
a estória toda.
Amanhã, na arena,
quando eu assinar
seus documentos.
Obrigado.
Marcus.
O Senador e Cassia
se conheceram em Roma.
Então ela precisa
de uma acompanhante.
Ela sobreviveu
um ano sem nós, em Roma.
Irá sobreviver dez minutos
em nossa sacada.
Achei que tivéssemos
um acordo, em Roma.
Não, você tinha um acordo.
Pelo qual
não dei motivo para fazê-lo.
Sua presença me dá motivo,
madame.
Uma beleza como a sua
não tem espaço
em um lugar como esse.
Uma beldade como você
deveria ficar na cidade eterna.
Senador, não tenho intenção
de retornar à Roma.
E se fosse para retornar
como minha esposa?
-Sua esposa?
-Considere isso um elogio.
Senador Corvus,
acho que está me confundindo
com o tipo de mulher que se joga
no seu colo, em Roma.
Não desejo
me tornar sua esposa.
Uma recusa audaciosa.
Eu não esperaria nada
além disso.
Aproveite o que restou
de Vinália, Senador.
Boa noite.
Isso é normal?
É a montanha.
Ela resmunga, às vezes.
Traga esse homem,
preciso dele.
-Madame...
-Agora!
Madame, é o Vires.
Por favor,
antes que ele se machuque.
-Tenho que entrar sozinho.
-Não!
Deixe-o entrar.
Madame, ele é um selvagem.
Calma.
Madame, ele não é confiável.
Saia.
Espere aqui fora.
-Como fez isso?
-Eu pedi a ele.
Você montava,
antes de ser um gladiador?
Montava
antes mesmo de andar.
Todos de meu povo
eram cavaleiros.
Eram?
Minha família
foi massacrada pelos romanos.
-Sinto muito.
-Sente?
O que uma romana sabe disso?
Não sou romana,
sou uma cidadã de Pompeia.
Então por que vejo
a águia romana em todo lugar?
Não faço parte disso.
Após um ano em Roma,
não queria mais ver essa águia.
Ainda assim, ela está encravada
no solo da minha casa.
Meu pai crê que pode negociar
com aqueles animais.
Meu pai...
Teria matado cada um deles.
Madame?
Se te pegarem,
irão te punir.
Madame!
Madame, está tudo bem?
O que foi?
-Se pegarem você comigo...
-Digo que fui eu quem quis.
Lá estão eles!
Preciso levar você de volta.
Não.
Você vai e me deixa aqui.
Se cavalgar, tem uma chance.
-Chance de quê?
-De liberdade.
Mas isso lhe custará.
Diga aos guardas
que te trouxe a força.
A culpa é minha.
Tire-o daquele cavalo!
Não foi culpa dele.
O cavalo estava descontrolado.
Senador, por favor.
Esse escravo salvou minha vida.
Ele não merece isso.
-Sra. Cassia, está machucada?
-Estou bem.
Se eu poupasse a vida dele,
de que valeria?
-Senador...
-Creio que entendeu a pergunta.
Eu ficaria agradecida
pela sua misericórdia.
É seu dia de sorte, escravo.
A sra. Cassia salvou sua vida.
Quem é o dono desse escravo?
Eu, Senador.
Então sugiro que o castigue
e o remova.
15 chicotadas
devem ser suficientes.
Afinal,
misericórdia é uma virtude.
Pai,
você tem que impedir isso.
Não há nada
que eu possa fazer.
Você salvou a vida dele.
Contente-se com isso.
O Senador Curvos
solicita seus serviços.
Meus?
Esse gladiador,
o que planeja para ele amanhã?
Será o último a lutar, uma única
luta contra o meu campeão.
Não, ele luta primeiro...
E morre primeiro.
15 chicotadas
e não deu um grito.
Eu poderia
ter prevenido isso.
Não sei
no que eu estava pensando.
Ele fez você se sentir viva?
Ele me fez sentir segura.
Homens assim
não merecem morrer na arena.
Não é sua culpa, Cassia.
Ele suportou
a ira do Senador.
Eu achei que, saindo de Roma,
aquele homem esqueceria de mim
e direcionaria sua atenção
para outra vítima.
Eu vi o olhar dele
para mim ontem, Ariadne.
O mesmo olhar
que vi em Roma.
Mas o Senador
nunca encostou em você.
Porque saí de Roma
antes que ele encostasse.
Agora,
Roma nos seguiu até a Pompeia.
Para mudar o mundo.
Você sabe mesmo
se preparar para uma batalha.
Espero que ela tenha
valido a pena.
Desperdício de um bom vinho.
Você está sentindo?
São os Deuses.
-Eles têm um plano para nós.
-Talvez.
Como assim?
Hoje eu vi o homem
que matou minha família.
Talvez os Deuses
tenham me poupado por um motivo.
Os romanos levaram minha família
há 20 anos.
À noite tento lembrar os rostos,
mas não consigo.
Mas sei que, um dia, os Deuses
os trarão de volta para mim.
Meu nome é Milo.
Atticus.
Você.
Por aquele túnel.
Mande o Celta
por aquele túnel.
Achei que ele lutaria
com o Articus.
-Ele recebeu novas instruções.
-Sim, mestre.
E o Atticus?
Fará uma luta solo.
Coloque-o com o espartano.
Ele proporcionará ao público
um espetáculo.
Atticus vai acabar com ele.
E ganhar a liberdade.
-É isso o que o público quer?
-O que quer dizer?
Você não prefere ver
um gladiador morrer a viver?
Especialmente uma morte gloriosa
como a dele.
Pare!
Você.
Por ali.
Você também, bárbaro.
Senador Corvus.
Sra. Cassia.
Sente-se ao meu lado.
Dê-me o beneficio
da sua sabedoria.
Você gosta desse esporte?
Homens se matando
para nos divertir não é esporte.
Por todos os lugares,
todas recentes.
Não tenho tempo
para rachaduras.
O que está sugerindo?
-Cancelar os jogos?
-Claro que não. Adiá-los.
Esse coliseu resistiu
por cem anos.
-Suportou o grande terremoto.
-Não é seguro, use seus olhos.
Não vou ser responsável
pelo o que pode acontecer.
Então não seja.
Eu assumo a responsabilidade.
Como quer
que Roma confie em nós,
para reconstruir
uma cidade inteira,
se não damos conta
de um mero espetáculo sangrento.
Leve minha carta.
Ficarei fora da cidade
por alguns dias.
Ande.
Pare.
Algeme-os.
O que é isso?
É o seu melhor momento,
Atticus.
-Seu último dia na Arena.
-Eu deveria ter apenas uma luta.
Tragam-lhes as armas.
Boa sorte, Atticus.
Por aqueles que morrerão,
nós o saudamos!
Pela proteção
a Marcus Cassius Severo,
e para a glória
do Imperador Tito.
Lembrem-se
de todas as grandes vitórias
do Senador
Quintas Attius Corvus.
E sua aniquilação
da Rebelião Celta.
Rebelião Celta?
Grande vitória de sua Majestade
ao Imperador, senador.
Reabrindo
as rotas comerciais do Norte.
Seus melhores momentos
estão gravados na história.
Talvez gostaria de ter a honra
de abrir esses jogos,
-em forma de respeito.
-Severus, fico lisonjeado.
Vamos deixar
os romanos orgulhosos.
Povo de Pompeia.
Esperamos que Júpiter e Vênus
abençoem a Vinália
e glorifiquem os jogos.
Que comecem os jogos!
-Isso não é uma batalha.
-O quê?
-Isso é um massacre.
-Como sabe disso?
Porque estive lá.
Os Celtas enfrentaram
os rebeldes,
que deixaram vários cadáveres
eviscerados na terra.
E por isso retornam,
para vingar a carne
das vítimas inocentes.
É para isso
que treinaram, malditos.
Agora, saiam todos.
Quintas Attius Corvus deu-lhes
oportunidade para se renderem.
Mas perdão é algo estranho
para esses selvagens.
E com o coração apertado,
Quintas Attius Corvus,
em nome do Imperador,
ordena suas legiões ao ataque!
Usem os escudos!
Empurrem!
-Você chama isso de esporte?
-Não, srta. Cassia.
Isso não é esporte,
é política.
Não podemos segurá-los.
Para trás!
Severus, isso não é bem
o que eu lembrava.
-O que é um escravo para você?
-Tudo o que você não é, Senador.
Então,
ficará feliz em saber
que o seu pai permitiu
que nos casemos.
-O quê?
-Não fiz esse acordo.
Pois ele sabe
que se não permitir,
eu contarei ao Tito
que seu pai tem questionado
a capacidade do novo Imperador
de nos governar.
Tito penduraria sua família
inteira nos muros da cidade.
Milo!
Se eu me casar
com você...
-Cassia!
-Se eu casar com você,
minha família será perdoada?
Sua família será,
também, minha família.
Estarão sob a proteção
do Imperador,
-e terão todos os benefícios.
-Pompeia!
Pompeia!
Senador.
Não estou sob o poder de Roma.
Cuspo sobre tudo isso.
Ele não ousaria.
Reúna a tropa na Arena, agora!
Agora!
Você tinha razão,
parceiro.
Tudo o que prometeram
não passa de mentiras.
Escravos!
O que acha
que está fazendo?
Madame, sente-se!
Se quer continuar viva,
sente-se. Vamos!
Agora!
Se você matá-lo agora,
em frente a centenas de romanos,
deixará testemunhas.
É isso que você quer?
Iniciar uma revolução
no lar do Imperador?
E se mudar de ideia,
como explicará isso a Roma?
Todos falarão que você tem
uma esposa que não lhe obedece.
Sua reputação
aguentará tal fraqueza?
Quando eu for a sua esposa,
não poderá me ferir.
Mas eu vou te ferir.
E ficará ferida,
enquanto eu desejar.
Entendeu?
Proculus, mande seus guardas
levarem-na de volta à Vila.
Deixe-a lá.
Acho que o casamento
deve ser em Roma.
Povo de Pompeia.
O Deus Vulcano se manifestou.
Vulcano decretou aquele homem
como o campeão da Pompeia.
Decretado para ficar cara a cara
com o poder de Roma.
Grande Vulcano, ouvimos
e cumpriremos suas ordens!
Proculus.
Mostre a estes covardes
o que acontece
quando se atreve
a desafiar o poder de Roma.
Com prazer.
Vamos!
Mais rápido!
-O que está acontecendo?
-Madame.
Não toque nela!
Solte-a!
Cassia!
Sob ordens do Senador
Quintus Attius Corvus
campeão de Roma,
Marcus Proculus,
herói da rebelião Celta,
levantará um novo campeão
de Pompéia, o Celta,
em uma única luta.
Viva o Imperador Titus!
-Eu conheço você!
-Sério?
Seja qual for a vingança
que pensa que terá,
temo que o desapontarei.
Tragam uma espada melhor
para o escravo.
-Esta espada está cega.
-Está?
Vamos dar-lhes
um bom espetáculo.
Mate-o!
Mate-o agora!
Não!
Você é corajoso,
eu reconheço,
mas um selvagem nunca será páreo
para um romano.
Que tal vinte de nós?
Não!
Espere! Espere! Espere!
Não! Espere!
Bom te ver, irmão.
Eu sabia.
-Aurelia!
-Marcus...
Mate-o.
Não!
Pensei melhor
e decidi não investir
na sua cidade.
Leve-me ao porto.
Desculpe-me.
Para trás.
Você! Venha aqui!
Para você.
Pela minha passagem.
Deixem-no entrar.
Temos que partir agora!
Levantem a âncora!
Ajudem-me!
Por favor!
Você...
Você tem que nos ajudar.
Você tem que salvar Cassia.
-Onde ela está?
-Na Vila.
-Onde você vai?
-Tenho que encontrá-la!
Milo, isto é inSano!
Temos que ir ao porto
e achar o barco deles.
A montanha matará
a todos nós.
Ela arriscou-se por mim,
Atticus!
Ela arriscou tudo por mim!
Sem ela, teriam nos matado
naquela arena!
-Então, vamos buscá-la.
-Não!
Tem sua liberdade, meu amigo.
Deixe ela comigo!
Então,
nos encontramos no porto.
No porto.
Por favor, dê-me as chaves!
Cassia,
eles levaram as chaves!
Onde ela está?
Água!
Você voltou por mim!
Beba.
Obrigada, irmã.
Não!
Olhe para mim!
Precisamos chegar ao porto.
Isso é suicídio.
Deem a volta! Voltem!
Saiam da frente!
Basta. Matem eles!
Matem todos!
Vamos, seus idiotas!
Vamos!
Voltem!
Vocês precisam voltar!
Minha filha!
Vamos, levante-se!
-Minha filha!
-Mamãe!
Ajude!
É o fim do mundo!
Por que os Deuses
deixariam isso acontecer?
-Milo!
-Atticus!
Sabia que os Deuses
nunca te pegariam.
Não são tão rápidos!
E agora entendo o porquê.
-É hora de irmos!
-Não!
O porto foi destruído.
Acharemos outra saída.
Vamos para o Sul,
para as colinas.
Muito longe,
nunca chegaremos a pé.
Então iremos para lá.
Para a Arena?
Por quê?
Cavalos!
Meus pais.
Vou buscar os cavalos.
Não vá.
Vá ajudar o seu amigo.
Atticus!
Há romanos
por toda a parte.
Vamos.
É bom que esteja confortável,
é uma longa viagem.
-Por que está fazendo isso?
-Porque a propriedade de Corvus
não será tomada
por um escravo.
Proculus,
não há espaço para você.
Então te vejo na estrada,
Senador.
Corvus!
1.000 dinares para quem trouxer
a cabeça daquele escravo.
-Eu cuido desse. Vá.
-Atticus!
A cada segundo, nosso irmão
fica mais longe de você.
Verei você novamente,
irmão.
Um bárbaro não morre
como um romano.
Vamos ver se um romano
pode morrer
como um gladiador.
Não, não.
Por favor!
Gladiadores não imploram!
Vadia!
Espere! Espere!
Quem é você,
para fazer isso?
Eu sou o Senador
Quintus Attius Corvus!
De que isso vale,
Senador Quintus Attius Corvus?
Você matou minha família.
Massacrou o meu povo
sem piedade.
Meus Deuses
estão vindo atrás de você.
Espere!
Você não pode
me deixar aqui!
Por aqueles de nós
que estão prestes a morrer.
Nós o saudamos!
Morro como um homem livre!
-Você tem que ir embora!
-Não!
Ele não é rápido o suficiente.
-Não pode levar nós dois. Vá.
-Não, não te abandonarei.
Não temos escolha.
Corra. Vá.
Não quero passar
nosso último momento correndo.
Não olhe.
Olhe para mim.
Só para mim.