HÉRCULES
ARGOS
SUL DA GRÉCIA - 1200 AC
Esperem!
Arqueiros, esperem!
Rei Galeno de Argos!
Se apresente!
Minha espada conta a tua.
O vencedor fica com tudo!
Esta cidade, ou a minha,
este exército, as riquezas...
os súditos, tudo!
Não morrerá um único soldado mais.
Bem que poderia repor
alguns dos meus homens.
Qual é a sua resposta valente
e piedoso Rei de Argos?
Aceita poupar estes homens?
Rei Anfitrión, eu aceito o desafio.
Se prepare para morrer!
Anfitrión! Anfitrión!
A invasão acaba aqui, por enquanto.
Quirón me disse que invadiu o Egito
porque eles atacaram nossos navios.
É verdade.
Mas Argos, nosso vizinho
não representava qualquer ameaça.
Vejo que Quirón ampliou teus
planos de estudos.
Não preciso que nenhum professor
me diga quando há paz.
Invadi Argos por você.
Por mim?
Você invadiu pelo ouro de Argos.
Sim, por isso também.
Mas fiquei sabendo que aqui estão
obcecados com os Deuses, como você.
Se tivessem tantos soldados
quanto sacerdotes...
...hoje seria o meu corpo o
que queimaria na fogueira.
Chamou, Sua Majestade?
Como está passando o
Príncipe Ificles?
O que lhe ensinará, Quirón?
Vai lhe ensinar sobre a guerra?
Não poderia ignorá-la, Sua Majestade.
A história não é nada mais que
uma crônica da guerra.
A guerra é somente uma
crônica da dor...
contada nas lágrimas das
mães que perdem seus filhos.
Às vezes, Sua Majestade...
...me pergunto quem é o professor,
e quem o aluno aqui.
Minha própria vaidade me fez pensar
que poderia ensinar a ternura...
...a um homem cuja sede de
poder é insaciável.
E somente cresce com cada vitória.
Nem a ira dos Deuses
poderia causar tanto tormento...
como o que meu Rei
tem provocado por estas terras.
Por isso me curvo diante de ti, Deusa.
Liberta-nos desta maldição...
...e ajuda meu povo.
Sua Majestade!
Hera aceita sua oferta.
A Deusa Hera?
Rainha Alcmena, se aproxime.
Sua Majestade, não!
Mais perto.
Deixa eu olhar pra você.
Você terá o libertador.
Será outro filho do teu ventre.
Não, por favor, outro filho desse
homem, não. Por favor, Deusa...
Diga-me, você é capaz de trair
o teu Rei...
assim como o meu
me trai ao te desejar?
Você é capaz de ter com ele um
filho mortal para aplacar sua dor...
e trazer paz a estas terras?
Você é capaz de levar no teu
ventre o filho de Zeus?
Pela paz, sim, eu faria.
Então, pela paz, eu irei permitir.
Coloque o nome que desejar,
mas para mim ele será Hércules.
Hércules.
Onde está?
Quem é?
Quem é esse homem pelo qual
desdenha de mim, noite após noite?
Sua Majestade, por favor!
Quem é o seu amante?
Meu Rei!
Um intruso! Revistem o acampamento!
O encontrem!
Encontrem!
- Fala.
- É um menino, senhor.
Uma criança sã e grande.
Seu nome será Alcides...
e nunca estará em pé de
igualdade com seu irmão maior.
Hércules.
Seu nome será Hércules.
20 ANOS DEPOIS
Cuidado, tem serpentes nas árvores!
- Não sabia que tinha medo delas!
- Cuidado!
Do que mais tem medo?
De apenas uma coisa,
desde todo o sempre.
Da tua partida, cada
uma das vezes.
É outro esconderijo privado?
Espere.
Acho que vai gostar.
Alcides!
Pare!
Perdeu alguma coisa?
Quase desmaiei de susto!
Venha cá.
Gosto do seu colar.
Minha mãe deu isto como
presente de despedida ao meu pai.
E como agora ela está
com o Deuses...
quero dar para você.
É apenas uma pedra...
mas eu queria que fosse de ouro.
Que houvesse algo mais precioso
que fizesse você se lembrar de mim.
E há.
Na minha imaginação.
Nela está gravado teu rosto
desde a primeira vez que te vi.
Toma cuidado, irmão.
Teu cavalo poderia ter tropeçado.
Você tenha cuidado, irmão.
Princesa, teu pai está preocupado.
Ele enviou uma expedição para te buscar.
Ainda bem que você sabia
onde nos encontrar.
Sim, ainda que teria preferido
ter a sorte do outro.
Princesa, foi embora sem
dizer uma palavra.
E qual palavra teria
me permitido sair?
Capitão, acompanhe a
princesa ao palácio.
Esta noite tem um banquete
e ela não deve chegar tarde.
Sim, meu Príncipe.
Não, irmão.
Você vem comigo.
Nos veremos esta noite.
Vi as pegadas dos
cavalos no bosque.
O que teria feito se ela caísse
e quebrasse o pescoço?
Pensei que a conhecesse melhor.
É mais provável que eu
quebrasse o pescoço.
Hoje eu vi mais do que
pegadas de cavalos.
Você viu?
Se controle!
Eu a vi ao mesmo tempo que você,
e com intenções maduras!
Eu sou mais velho que você, Alcides,
e herdarei o trono!
Vamos retroceder devagar.
Não vire o cavalo.
- Não, vamos fugir. Teu cavalo é mais rápido.
- O teu não.
O que está fazendo?
- Agora dê a volta por trás de mim.
- Sim, claro.
Que história corajosa terá para contar
esta noite o próximo Rei de Tirinto!
Ificles, a ideia era que um
de nós pudesse fugir!
O leão de Nemea.
O devorador de homens imbatível.
Nossas lanças são inúteis!
Alcides!
Ificles!
Onde você estava?
O que é isso?
Tire-o.
Acho que é a pele de
um leão de Nemea.
O leão que matei faz
apenas duas horas.
Olhem, me feriu aqui.
Está vendo, pai?
Mas estou bem. Não pegou
no meu olho.
Onde estava teu irmão nesse momento?
Alcides?
Saiu correndo diante do
primeiro sinal de perigo.
Alguma vez viram meu
irmão fugir do perigo?
Já viu, princesa?
Não, nunca.
Pensei que o conhecia melhor.
Diga a eles!
Pai!
Assim damos o tempo necessário para
que até os mais tolos entendam.
Meu amigo, Rei Talas, o Valente,
senhor de Creta...
já usufruímos do livre comércio
entre nossos reinos.
Esta noite lhe faremos uma
oferta muito mais importante.
A paz entre nossas famílias ficará
selada dentro de quatro luas...
durante a colheita da lua cheia, quando
o Príncipe Ificles, meu herdeiro...
se casará com
a Princesa de Creta!
Sim!
Hebe!
Hebe, para!
Por que não me explica
o que acabou de acontecer?
Acho que a notícia os
pegou de surpresa, pai.
A única surpresa é que você a
deixe se comportar de tal maneira.
Sem fazer nada,
caçador de leões.
E o que poderia ter feito?
Sou Anfitrión, o Conquistador...
Rei destas terras,
o vitorioso de Argos.
E você é o meu filho, mas
hoje ficou parado olhando...
como tua futura esposa
ridicularizava a ambos...
na frente da nossa grande
ameaça: Creta.
Olhe para eles.
Isso te enfraquece.
- Perdão Pai.
- Quero que seja um homem.
Você é o próximo Rei de Tirinto.
Comporte-se como tal!
Hebe!
Hebe, pare!
Pare!
Venha cá.
Não vou me casar com ele.
Prefiro morrer.
Eu te amo.
E eu te amo.
Preciso que seja forte.
Você vai ser forte?
Quero fugir contigo, esta noite.
Se conseguirmos atravessar o
rio em direção a Tiga...
os homens do Rei não
poderão mais nos seguir.
Atrás deles!
Corre, Hebe!
Em direção ao ocidente!
Não, não vou te deixar!
Eu irei atrás de você.
Corre!
Atrás deles!
Vocês dois, atrás dela!
Agora!
Rápido!
Vocês ouviram!
Não machuquem o Príncipe!
Por cima!
Lá!
- Pare!
- Alcides!
Hebe!
Socorro!
Alcides!
Capitão Sotiris!
Está pronto o quarto batalhão
para partir amanhã?
São 160 homens, Sua Alteza,
prontos como o senhor ordenou.
Bom. Vai levar a metade.
Nada mais.
A metade?
É um homem jovem.
Aprenda a comandar 80 homens,
e veremos se aumentamos os números.
Você não concorda?
Não, Sua Alteza.
Seremos os vencedores
e honraremos seu nome.
Eu o peguei, pai!
Estão falando que você não concorda
com o acordo que fizemos.
Este acordo talvez se estrague
antes da colheita da lua cheia.
Não acredito.
Amanhã embarcará para o Egito.
Há uma revolta em Heliópolis,
ao norte do delta do Nilo.
Desfrute da guerra, Alcides,
e esqueça de tudo isto.
Não temo por tua vida.
Que os Deuses da tua mãe te
acompanhem, se é que existem.
Pergunte a ele sobre Hebe.
Uma última pergunta.
Teu irmão está
obcecado com a ideia...
de que você roubou a
virgindade da donzela.
Por que não diz a ele
que não é verdade?
Eu direi.
Volto a te dizer, meu irmão...
que não é problema seu.
Te desejo um sem fim de triunfos
no campo de batalha, meu irmão.
Por que se voltar aqui,
eu vou te matar.
Alcides, te imploro que entenda...
que você tem uma missão nesta terra,
mais importante que esse desejo.
Não há nada mais importante
do que recuperar o meu amor!
Amaldiçoo o Rei por me negar esse direito,
e amaldiçoo os Deuses por afastá-la de mim!
- Hércules!
- Sua Majestade, não!
Como você me chamou?
Você não é filho de Anfitrión.
Te juro pelo meu amor de mãe
que você é Hércules.
O dom de Hera, o filho de Zeus.
- Quirón.
- Meu Príncipe.
Por acaso minha mãe contou
isso a mais alguém?
Não, te asseguro que não.
Porque o Rei é um
homem ciumento...
e certamente acreditaria
nessa loucura.
Abram as portões!
Saiam do caminho!
Subam na parte de trás!
Alcides!
Pare!
Resista, meu amor!
Voltarei antes do que você espera!
E você se casará comigo!
Daqui a três luas!
O que te preocupa?
Primeiro, o Rei me ordenou
que levasse o batalhão todo...
mas em seguida o reduziu
para a metade.
Não há exércitos em marcha.
Em Creta reina a paz.
Duas divisões ficaram
ociosas no acampamento.
Porque será que o tolo me nega
o menor excesso de soldados?
Não sabemos o que nos
espera em Heliópolis!
O passo de Horus.
Chegaremos ao entardecer
e acamparemos.
Tem que haver outro caminho.
Não apenas mudaram a quantidade de
homens mas também a rota.
Teu pai quer que cheguemos
a Heliópolis um dia antes.
Em frente, exploradores!
Há água suficiente para todos!
Fresca e limpa.
Alguma novidade dos exploradores?
Faz tempo que saíram.
Vamos acampar aqui.
Alimentem os homens e os cavalos.
Precisamos de 20
voluntários a pé...
para assegurar a passagem.
Dizem que a águia real é
um presságio de Zeus.
Sim. E outros dizem que
é apenas uma ave.
Sotiris.
Soldados, voltem ao acampamento.
Os trouxe direto para a morte.
Para trás! Retrocedam!
Pelo mesmo caminho!
Formação de batalha!
Formação tartaruga!
Arqueiros!
Em formação!
- Somente restamos nós dois!
- Quero eles vivos!
Comandante, Tarak.
Por aqui!
O elmo do Príncipe.
Quem é o capitão?
Eu.
E este é o elmo do
Príncipe chamado Alcides?
- É ele?
- Sim.
Onde ele está?
Ali.
Vocês o mataram.
Levem isto ao Rei.
Capitão, o senhor tem
força de vontade...
mas este homem,
mesmo meio morto...
...é duas vezes mais forte
que o meu melhor lutador.
Se achasse que sobreviveriam, os venderia
por uma quantia digna de um Príncipe.
Mas suponho que queiram
uma morte de um soldado...
Nos venda.
Sobreviveremos.
Quem é você, soldado?
Hércules.
O esfriei para vocês.
A dor será muito maior
lá onde vocês irão.
Por acaso o Rei é
capaz de fazer isso?
Sacrificar seus homens para
assegurar a morte de um?
Do seu próprio filho!
Por que escolheu viver?
Está a par do compromisso...
entre meu irmão e Hebe,
a Princesa de Creta?
Sim. O anunciaram
antes de que partíssemos.
Devo voltar lá antes do casamento.
Você fique do meu lado...
e será o convidado de honra...
na festa do meu casamento.
Temo que o meu Príncipe tenha passado
tempo demais dentro do palácio.
Eu tenho percorrido
o mundo...
- e sei o que nos espera.
- Está errado.
Certamente tem alguém
por quem voltar.
Claro.
Minha mulher e meu filho.
Então pense neles.
E em nada mais!
Me diga.
Quem é esse tal de Hércules?
Ainda não sei.
Mãe?
Está doente?
Pareço doente?
Muitas vezes,
quando me vê.
Que bobagem.
Você é o meu filho.
O que continua com vida.
Mas me sinto mais ausente
do que aquele que morreu.
Ificles, ambos estamos de luto.
Mas neste mar de dor deve
haver ao menos uma gota de alegria.
Irei me casar em três luas.
Sim.
Tem razão.
Você conseguiu uma bela noiva.
Sim uma noiva, mas,
será que ganhei uma esposa?
Ela será rentável para você.
Então essa é a minha esperança?
Mãe, o que preciso fazer para conquistá-la,
como meu pai conquistou você?
Por favor, não sou Alcides.
Eu sei. Nem para ela,
nem para você.
Teu pai me conquistou
apenas por um instante...
tão breve que já
nem me lembro.
Isso é o que vai ter com a Hebe.
Esse é o resultado...
de um casamento que
ela não deseja...
e a morte do teu irmão.
Paguei muito por vocês dois.
Espero que me deem retorno.
Hércules, o que acontece?
É a primeira lua cheia.
E ela nem sequer
sabe que estou vivo.
Vamos!
Miseráveis!
Me disseram que os
Sicilianos tinham dinheiro!
Quem quer apostar no Sotiris?
Morte!
Me diga, amigo,
é possível sair daqui vencendo?
Claro que sim.
Por ali.
É a tua vez, Grego.
É melhor que vença,
da mesma forma que o teu amigo...
ou talvez prefira engolir lama.
Você disse para ficar
ao teu lado.
Eu digo que estamos condenados.
Eu te prometo que te levarei
de volta para tua família.
Morte!
Pediu para me ver.
Aqui estou.
Obrigado por vir...
para que Hera bendiga
o matrimônio.
Porque me olha assim?
Você encontrou a paz, Alcmena?
Se me dissesse como meu filho encontrou
a morte, eu encontraria a paz.
Vai me dizer como
ele encontrou a vida?
Sim.
Sim, Anfitrión, finalmente
vou te dizer.
Não era meu filho...
Eu sabia!
- Não se atreva a negar!
- Não vou negar.
Quem é o pai? Me diga!
Por acaso você sabe?
- Quantos amantes você teve?
- Um!
- Mentira!
- Tive um amante, uma única noite...
e com um único objetivo:
Por fim ao seu reinado!
- Me diga quem!
- Zeus!
Zeus veio ao meu leito
e plantou em mim a sua semente...
para gerar o filho
que poria fim a sua tirania!
Você assassinou o filho
do Deus dos Deuses...
e agora você está condenado.
Condenado!
Você está condenado.
Não!
A Rainha...
em sua dor, tirou
a própria vida.
Hoje me fez ganhar
uma fortuna, Hércules.
Essas ninharias não
me interessam.
- Um homem muito rentável.
- "Muito rentável".
Se quer fazer fortuna de verdade,
nos leve a Grécia.
Grécia?
Nos reinos da Grécia...
teus jogos atrairiam milhares.
Já atraem milhares por aqui.
- Milhares de risadas, você quis dizer.
- Risadas? O que quer dizer?
Deixe que eu te explique.
Nas terras do Rei Anfitrión...
o esporte é a guerra e
a guerra é o esporte.
E entre as duas coisas,
o Rei...
é o principal provedor
de Hades.
Uma vez ao ano, organizam
um evento...
o mais elaborado, magnífico
e luxuoso.
Esqueça, não é para o seu bico.
Não, é puro demais.
Ninguém se arrasta pela lama,
nem dançam sobre vigas de madeira.
Nada disso. Os homens apenas
param em terra firme...
com armas de bronze
forjadas em formatos...
que nem o mesmo tirano poderia
ter imaginado.
- E como são as apostas?
- Como são as apostas?
Meu amigo, duvido que sequer
seja capaz de imaginar isso.
Na última luta,
por exemplo, que é...
a mais rica, por certo...
dois homens lutam contra seis.
Seis que nunca tenham
sido derrotados.
Se vencem, esses dois
obtêm a liberdade.
Mas todos apostam contra.
- Isso sim seria vantajoso, seguramente.
- Se vocês vencerem.
Você ganharia uma boa
quantidade de ouro.
E por que levaria vocês dois?
Porque nunca perdemos.
Eles também não.
Ele não poderia ser mais tonto,
nem decapitado.
Para lutar é preciso
ter força e cérebro.
Cuidado com o que diz, amigo.
Vou organizar o maior
espetáculo da Sicilia.
Vocês dois contra
Meiacara e Humbaba.
Os vencedores irão
subir num navio comigo
rumo à Grécia.
E agora, o evento que
todos esperavam!
Quatro campeões invictos
da Sicilia...
lutam para chegar ao mais
grandioso dos torneios na Grécia!
Lhes apresento aos ferozes...
e aterradores:
Meiacara e Humbaba!
E seus desafiantes:
Hércules e Sotiris de Tirinto!
Hércules!
Humbaba!
Morte!
Sotiris!
Arranque a garganta
dele, Humbaba!
Hércules! Hércules!
Está louco?
Ele está ferido.
Você matou o único homem
que poderia substituí-lo.
- Ainda posso lutar, Lucio!
- Sim!
Contra os seis melhores
lutadores da Grécia.
É o mesmo que se suicidar.
O trato está desfeito.
- Voltarão à arena amanhã.
- Não lutaremos.
A menos que seja em Grécia.
Então vão morrer.
Vá em frente, nos mate.
Quem vai lutar pelo teu dinheiro?
Se atreve a me ameaçar?
De verdade você perderia
seus dois melhores lutadores?
Para ter seu dinheiro de volta, não
arriscaria uma única moeda de prata...
seu maldito avarento miserável!
Olhe pra você!
Quase não consegue caminhar!
Você é um inútil!
Para que vou te levar?
- Para libertá-lo.
- Não, Hércules.
Eu os enfrentarei.
Sozinho.
Vai de encontro a uma morte segura.
Faltam mais dois dias de viagem!
Desde que embarcamos,
não saiu da proa.
Temos azeitonas do tamanho de melões,
frangos tão grandes quanto cachorros.
Meu nome é Sotiris,
capitão do Quarta Divisão.
Fui rumo à Heliópolis
com o Príncipe.
Mas apenas sobrevivemos
outro homem e eu.
O outro é uma pessoa
de grande renome.
Se chama Hércules.
Um homem chegou à nossa terra!
Um escravo...
chamado Hércules!
Se supõe que é o "Dom de Hera"!
O devolveremos não na forma humana,
mas numa pilha de entranhas e ossos...
para que os cães do
Olimpo o devorem!
Eu lhes apresento:
Hércules!
Lutará pela sua liberdade...
contra os seis campeões invictos
mais grandiosos da Grécia!
- Comandante.
- Capitão.
Vejam com seus próprios olhos.
Dizem que esse é o Príncipe Alcides?
É ele mesmo, vocês estão conosco?
Sim, e não somente nós, Sotiris.
Eu prometo.
Me ajude!
Hércules! Hércules!
Meu Príncipe.
Quirón, me dê noticias de Hebe!
Por favor Quirón,
você a traria para me ver?
Encontrarei um jeito.
E você Sotiris, sei que você
também quer ver alguém.
Em breve o farei.
Conte a ele como está a
moral do exército.
Impera uma grande desconfiança
desde que suas tropas se perderam.
O Rei está empobrecendo o seu povo
para contratar mercenários forasteiros.
Contatarei nossos oficiais
mais confiáveis.
Eles atenderão o nosso chamado.
E o meu irmão,
ficará do nosso lado?
São seus homens os que
saqueiam as vilas.
E seu pagamento são os
frutos da pilhagem.
Creio que precisaremos vencer...
a este Rei e ao próximo.
Quirón, não deve dizer nada a Hebe.
Ela não conseguirá
ocultar a sua felicidade.
Agora, "Dom de Hera. "
Junte todas as suas forças,
pois preciso te contar algo.
Tenho noticias terríveis
sobre a sua mãe.
Ela não está mais entre nós.
Encontrou a morte na
sua própria adaga.
Eu mesmo a retirei do seu peito...
quando o Rei fugia do templo.
Em seu último suspiro,
pronunciou teu nome.
O Rei vai pagar por isso.
Seus homens irão nos apoiar?
Agora são teus homens.
E irão te apoiar.
Como eu.
Fora do meu caminho, mulher!
Saia mulher! Mova-se!
Em nome do Rei tomaremos
seus bens.
- Por favor, não!
- Agora!
De joelhos!
De verdade precisa de quatro
para roubar um único homem?
Tirem suas espadas!
Abaixem as armas.
É verdade?
Você é Hércules, o Deus?
Não, sou somente um homem.
É hora de mandar uma
mensagem ao Rei.
Agora entendo por que seus homens
preferem desertar, Ificles.
- Acabo de saber!
- O que?
Sobre estes três imbecis incompetentes?
Ou que há uma rebelião à nossa porta?
Sua Majestade, dizem que Sotiris,
capitão da Quarta Divisão, voltou.
É ele quem está à frente
dos desertores.
Pai, eu irei assumir
esta responsabilidade.
Me deixe encontrar Sotiris.
Farei com que nos leve até Hércules.
Amanhã, quando nossos aliados chegarem
do Egito, Germania e África Oriental...
Sotiris, Hércules, e inclusive
o próprio Zeus virarão lembranças.
Que lugar é este?
O capitão Sotiris o preparou.
Esta casa servirá de refúgio
enquanto nos preparamos.
A mulher que está ali
dentro diz que te conhece.
Diz que fugiu de Argos
com a invasão do Rei.
Juras que você é o segundo filho
de Alcmena...
a falecida Rainha de Tirinto?
Sim, é Alcides.
- Ainda que todos o conhecem por...
- Hércules.
Sim, eu sei. Estava presente
quando lhe deram seu nome.
Meu amigo diz que vivia em Argos
quando meu pai despejou sua ira por lá.
Teu pai despejou sua ira sobre muitos...
mas o que aconteceu em Argos
foi obra de um mortal.
- Aonde você me trouxe?
- Até a verdade, Hércules.
A verdade sobre você.
Pode recuperar sua noiva e passar milhares
de dias fugindo, mas não fará diferença.
Teu destino está além disso.
Teu caminho nesta vida
vai te levar mais longe do amor...
do que possa imaginar.
Minha mãe me disse a mesma coisa...
na última vez que pus
meu olhos sobre ela.
Era sabia, mas não chegava a
compreender a totalidade disto.
Você deve aceitar o que é.
Somente assim poderá abrir a porta
do teu verdadeiro potencial.
Aceita o teu pai
e vai descobrir...
poderes que jamais imaginou existirem.
Onde estava esse pai quando 80 bons
homens morreram ao meu lado?
Onde estava quando
assassinaram a minha mãe?
Teu pai sempre esteve ali, Hércules.
Zeus não pode mudar a
mentalidade dos mortais...
mas deu um dom a você.
E te advirto que, se abusares dele,
te levará a destruição.
Se o respeitares, será a salvação
para ti e teus entes queridos.
Você irá me aceitar.
Irá me amar.
Teremos filhos...
e irá amar a
todos igualmente!
Está entendendo?
Igualmente!
Ificles.
Me leve de volta para o meu lar.
Me leve para junto
do meu pai.
Os Deuses não querem
que casemos.
Eu não quero
Mas o faremos.
Nos casaremos dentro
de duas luas.
Ou você também tirará
sua própria vida.
Princesa!
Não o suporto, Quirón.
Estou farta da vida.
Que os Deuses me salvem!
Que teria acontecido
se eu não voltasse?
Durante dias você esteve
desaparecido e não me avisou nada.
Sinto muito, Princesa.
Havia um motivo.
Você me diz isso...
como se eu não visse
a face da lua.
Já sei o que nos espera.
Não, não sabe.
Sou eu.
Como conseguiu guardar...
tendo perdido tantas
outras coisas?
Porque se tivesse perdido isto,
teria perdido tudo.
É meu! Você me deu
de presente, certo?
Ainda sente dor?
Não se preocupe.
Onde vamos?
Não, isso não importa.
Apenas precisamos ir.
E desta vez, não nos pegarão.
Estaremos juntos...
mas não em terras estrangeiras.
Não será em Tiga.
Mas aqui...
na minha terra natal.
Parem!
Sua Majestade, acho que
temos um pequeno problema.
Me diga, Tarak, por acaso não te
paguei uma fortuna em ouro...
para que matasse
a todos aqueles 80 homens?
Sim, é claro.
Então, como foi que um
deles sobreviveu?
E não apenas o capitão Sotiris,
mas outro homem mais.
Um salvador ao que todos
chamam de "Hércules".
Está convocando a todos
os camponeses...
e aos meus próprios soldados
para se levantarem contra mim.
O que vai fazer a respeito?
Me responda!
Se... e apenas se, isso
for verdade...
corrigirei este erro.
Você, poderia alimentar os cavalos?
Minha querida flor,
senti saudades.
E lamento te dizer isto,
mas precisamos ir, agora.
O que acontece? A rosa já perdeu a cor
quando apenas acaba de chegar?
É este homem?
Sim.
Como conseguiu sobreviver?
Ninguém sobrevive a esses lugares.
Esperança.
Me deram uma esperança.
Pare!
Qual é a esperança agora,
capitão Sotiris?
Que poupem a vida do meu filho.
Então nos leve até Hércules.
Parem!
Hércules.
Hebe.
Não acreditei.
E não sei se acredito agora.
Você é Hércules.
Levem-no daqui! Levem Sotiris
e executem a todos os demais.
Deixem o Rei passar!
Povo de Tirinto.
Vejam aqui o poderoso Hércules.
Está sangrando!
Por que?
Porque não é nada mais
que um impostor!
Um mentiroso!
Um homem de carne e osso!
O que lhes trouxe
este suposto salvador?
As terras estão sem cultivo,
as casas em chamas...
e os corpos de seus irmãos
apodrecem mortos nos campos!
Por acaso esta é uma
mensagem de esperança?
Você, que se auto proclama
filho de Zeus...
como pretende oferecer a
salvação a este povo...
se nem sequer é capaz
de salvar a si mesmo?
Tragam os outros traidores!
Abram caminho!
Me matem, mas poupem
estes bons homens!
Pede por misericórdia
para os traidores!
Ificles, futuro Rei!
Apague esta aflição da face
da nossa terra para sempre.
Assim esta noite poderemos
comemorar...
teu casamento com a
Princesa de Creta!
Irmão!
Quirón estava presente
quando você nasceu.
Quando esteve doente.
- Mate-o.
- Meu Príncipe.
Esta vida não foi em vão.
Tive a honra de marchar
junto ao maior herói
que os Deuses já nos enviaram.
Irmão.
Por favor.
Pai!
Eu acredito em você!
Me dê forças!
Para trás!
Me ajudem!
Segurem ele!
Matem ele!
Hércules, Não.
Vamos.
Levante. Vamos.
Estamos do seu lado, Príncipe,
com as quatro divisões que comandamos.
O povo está disposto a sacrificar a
sua vida por você, Hércules.
Nos conduza à vitória!
Valentes homens de Tirinto!
Eu só posso liderar o ataque.
Mas não sei lhes dizer o que o destino
nos reserva por trás da comportas.
Só sei dizer o que o destino nos
reserva se nos retirarmos.
Esta noite não lutaremos
pelo que temos...
mas por aquilo que nos foi tirado
selvagemente do peito!
Alcides, o Príncipe...
traí o seu Rei...
mas o filho de Zeus, inala
seu primeiro sopro de vida...
e cumpre a promessa
devida ao seu pai.
Que esta noite seja
lembrada para sempre...
como a noite...
em que recuperamos
nosso reino!
Ali está minha noiva.
Te confesso que amo outro!
É por ele que desejo acordar a
cada manhã e aproveitar o dia.
Se o ferisses tanto que seu
rosto ficasse irreconhecível...
o amaria da mesma maneira.
Se lhe arrancasse a língua e sua
voz já não mais me deleitasse...
o amaria da mesma maneira.
E se o transformasses em
uma lembrança apenas...
o amaria ainda mais,
eternamente.
Isto é o que você pode
esperar de mim.
Pare! Em nome do Rei!
Se identifique!
Vamos atirar!
Arqueiros, em posição!
Escudos!
São Hércules, Sotiris, e os
homens da quarta divisão!
- Capitão!
- Não atirem!
Já recebi flechas em
outras oportunidades!
Se lutam para defender a tirania
então lancem suas flechas!
Soldados!
Conquistaremos Tirinto.
Recuperaremos nossa terra!
Abaixem os arcos!
Sotiris!
Atirem!
Estamos com vocês, Hércules!
Avancem!
Rei Anfitrión!
Apareça!
Onde está, covarde?
Escondido com o
teu Príncipe?
Hércules!
O Príncipe pede desculpas...
mas está por consumar seu
matrimônio com a rainha Hebe...
a futura esposa do
futuro Rei de Tirinto!
E quanto a mim, quero te
dar as boas vindas.
De fato, tenho uma
surpresa para ti.
Formação de batalha!
Rey Anfitrión.
Minha espada contra a tua!
O vencedor fica com tudo!
A cidade, os súditos,
seu exército, as riquezas!
Nenhum soldado mais irá morrer!
Qual é tua resposta, valente
e piedoso Rei de Tirinto?
Aceita dispensar estes homens?
A imitação é a forma
mais elevada de louvor.
Aceita o teu destino!
Porque eu já domino
tudo, meu filho.
Não sou teu filho,
covarde assassino!
Aquele que já domina tudo
é o meu verdadeiro pai!
Abaixem as armas ou se
preparem para morrer!
Tarak, mate os traidores!
Soldados!
Se preparem...
para...
a matança!
Você veio desencadear a ira
de Zeus sobre mim, rapaz?
Não. Vim como um
simples mortal...
a desencadear a
ira de Alcides...
sobre o tirano que
matou minha mãe.
Se aproxime, rapaz,
venha aprender...
porque eu sou o
Assassino de Reis!
Vamos!
Se levante!
Irmão!
Solte-o!
Solte-o agora mesmo,
ou eu a mato.
Meu filho, de um jeito ou de outro,
você não estava totalmente perdido.
Alcides, minha vida
não importa.
Você está de acordo, irmão?
Porque se você não
ficar com ela...
ela não faz diferença
para mim.
E ela já me deixou
muito claro que...
eu não importo para ela.
- Irmão, não!
- Solte ele!
Estaremos juntos,
meu amor.
Não!
Meu amor.
Não tenha medo.
Temo...
uma coisa somente,
desde todo o sempre...
tua partida, cada uma
das vezes.
Agora estou aqui.
Esta vez, por favor fique.
Eu prometo.
Tradução: Guillermo S. Frones
Resync Bluray: LAPUMiA